---
id: attributes
title: Атрибуты
sidebar_position: 5
---

Атрибуты позволяют расширить возможности ваших товаров.

Во время конфигурации Атрибута (общий путь **Панель администратора -> Модули -> Commerce -> Атрибут**)
при добавлении или редактировании, вам доступна страница конфигурации Атрибута.

## Ссылки

- [Пользовательский атрибут](./custom.md)

## Видимость

Поле Видимость контролирует доступность этого Атрибута в sCommerce. Если флажок отключен,
отображение этого Атрибута будет отключено везде, кроме страницы с общим списком Атрибутов.

## Как фильтр

Флажок "Как фильтр" контролирует доступность этого Атрибута как фильтра товаров каталога sCommerce
на фронтенде. Если флажок включен, этот Атрибут можно использовать для фильтрации товаров
в каталоге.

Для фильтра доступны ограниченные типы ввода.

## Позиция

Поле Позиция отвечает за сортировку списка Атрибутов при редактировании Товара. Также,
это поле может использоваться для сортировки при выводе Характеристик товара на фронтенд,
или для формирования списка фильтров.

## Ключ

Поле Ключ является уникальным ключом для названия Атрибута. Если Атрибут будет использоваться как фильтр,
то ключ будет отображаться в url страницы фильтрации товаров.

Ключ должен иметь уникальное значение. Поддерживаются только строчные латинские символы, цифры и дефисы.

## Категории

Ограничения для этого Атрибута заполняются в поле Категории. Этот Атрибут будет отображаться
для всех Товаров, включенных в категорию с этим Атрибутом.

Если выбранная Категория содержит вложения, то Атрибут будет доступен для всех Товаров,
включенных в дочерние Категории.

## Тип ввода

В поле Тип ввода настраивается тип ввода данных, который доступен для этого Атрибута.

Если выбран тип Пользовательский, необходимо дополнительно настроить
[представление для поля](./custom.md).

## Справочный текст

В поле Справочный текст вы можете написать текст, который будет служить подсказкой при заполнении Атрибута
во время редактирования Товара.

## Название атрибута

В поле Название атрибута необходимо написать название Атрибута. Это название будет отображаться в
списке Атрибутов в панели администратора, а также может отображаться на фронтенде при отображении
значения этого Атрибута.

## Описание

В поле Описание вы можете написать текст, который может отображаться на фронтенде при отображении
значения этого Атрибута.
