---
id: currencies
title: Валюти
sidebar_position: 8
---

Список доступних валют цього магазину, а також їх курс обміну,
налаштовується на вкладці Налаштування.

## Доступні валюти

Список доступних валют представлено відповідно до стандарту ISO 4217.

Для перегляду всього списку доступних валют у вашому контролері просто викличте
метод `sCommerce::getCurrencies()`. Це поверне весь список, доступний для ISO 4217.

```php
use Seiger\sCommerce\Facades\sCommerce;
...

$currencies = sCommerce::getCurrencies();
dd($currencies);
...

Illuminate\Support\Collection {#1351 ▼
  #items: array:158 [▼
    0 => array:6 [▼
      "name" => "UAE Dirham"
      "alpha" => "AED"
      "numeric" => "784"
      "symbol" => "د.إ"
      "exp" => 2
      "country" => "AE"
    ]
    1 => array:6 [▶]
    ...
    157 => array:6 [▶]
  ]
  #escapeWhenCastingToString: false
}
```

Дані валюти включають:
- назву валюти
- алфавітно-цифровий код валюти
- цифровий код валюти
- міжнародний символ
- кількість знаків після коми
- країни розповсюдження

## Ціна товару та валюта

У вас є можливість встановити ціну товару залежно від обраної валюти.
Валюта для всіх цін товарів обирається для поля Ціна.
Якщо ви використовуєте більше однієї валюти у вашому магазині, ви повинні переконатися, що одна з
доступних для сайту валют додана до сесії користувача, список яких налаштовується
на вкладці **Панель адміністратора -> Модулі -> Commerce -> Налаштування**.

Ви можете використовувати базовий контролер вашого сайту для встановлення валюти для користувача за замовчуванням.

```php
if (!isset($_SESSION['currency'])) {
    $_SESSION['currency'] = 'USD';
}
```

Якщо це не зроблено, то валютою за замовчуванням для користувача буде валюта, обрана як
**Основна валюта** в конфігурації магазину.

Якщо є необхідність показати ціну товару незалежно від вибору валюти користувачем,
то використовуйте наступну функцію:

```php
echo $product->priceTo('EUR');
```

Метод `priceTo('XXX')` відображатиме ціну товару, конвертовану в обрану валюту
у вигляді рядка, відформатованого відповідно до конфігурації sCommerce.

Якщо ви хочете отримати тільки невідформатоване число з ціною в обраній валюті,
то використовуйте метод `priceToNumber('XXX')`.

## Курс обміну

Список для курсу обміну генерується автоматично, якщо обрано більше однієї доступної валюти.
Список курсів формується як **дана валюта (XXX) --> її еквівалент в іншій валюті (XXX)**.

Якщо за будь-яких обставин курс обміну дорівнює 0, або не знайдено, курс обміну
буде відображатися як 1:1.
