---
id: attributes
title: Атрибути
sidebar_position: 5
---

Атрибути дозволяють розширити можливості ваших товарів.

Під час конфігурації Атрибута (загальний шлях **Панель адміністратора -> Модулі -> Commerce -> Атрибут**)
при додаванні або редагуванні, вам доступна сторінка конфігурації Атрибута.

## Посилання

- [Користувацький атрибут](attributes/custom.md)

## Видимість

Поле Видимість контролює доступність цього Атрибута в sCommerce. Якщо прапорець відключений,
відображення цього Атрибута буде відключене скрізь, окрім сторінки з загальним списком Атрибутів.

## Як фільтр

Прапорець "Як фільтр" контролює доступність цього Атрибута як фільтра товарів каталогу sCommerce
на фронтенді. Якщо прапорець увімкнений, цей Атрибут можна використовувати для фільтрації товарів
в каталозі.

Для фільтра доступні обмежені типи вводу.

## Позиція

Поле Позиція відповідає за сортування списку Атрибутів при редагуванні Товару. Також,
це поле може використовуватися для сортування при виведенні Характеристик товару на фронтенд,
або для формування списку фільтрів.

## Ключ

Поле Ключ є унікальним ключем для назви Атрибута. Якщо Атрибут буде використовуватися як фільтр,
то ключ буде відображатися в url сторінки фільтрації товарів.

Ключ повинен мати унікальне значення. Підтримуються тільки малі латинські символи, цифри та дефіси.

## Категорії

Обмеження для цього Атрибута заповнюються в полі Категорії. Цей Атрибут буде відображатися
для всіх Товарів, включених в категорію з цим Атрибутом.

Якщо обрана Категорія містить вкладення, то Атрибут буде доступний для всіх Товарів,
включених в дочірні Категорії.

## Тип вводу

В полі Тип вводу налаштовується тип введення даних, який доступний для цього Атрибута.

Якщо обрано тип Користувацький, необхідно додатково налаштувати
[представлення для поля](attributes/custom.md).

## Довідковий текст

В полі Довідковий текст ви можете написати текст, який буде служити підказкою при заповненні Атрибута
під час редагування Товару.

## Назва атрибута

В полі Назва атрибута необхідно написати назву Атрибута. Ця назва буде відображатися в
списку Атрибутів в панелі адміністратора, а також може відображатися на фронтенді при відображенні
значення цього Атрибута.

## Опис

В полі Опис ви можете написати текст, який може відображатися на фронтенді при відображенні
значення цього Атрибута.
